主耶 行者 早上吉祥
我們修本尊 當然那些儀軌啊
都是讓我們慢慢訓習 慢慢觀想
慢慢就發願啊 從怎麼樣子讓它很落實
有因 有緣 有果 因道果都有
那如果說我們時間不許可
其實有很多方便的方法 不能講投機取巧
你還是沒有離開 我是本尊
所以像 如果時間很短
現在我們唸完
那你就想自己是觀音
然後順成本尊
就一剎那 就變成阿彌陀佛
因為觀世音菩薩跟阿彌陀佛
種子字都一樣
都是那個 世 水
西方的 就極樂世界的每一尊
都是用世做它的種子字
所以這個要轉很快
就直接轉
我就是阿彌陀佛
然後就從觀想你心裡面有蓮花月輪
月輪上面有
OM AMIDABHA HRI
這個咒輪
然後就可以上宮下師
就可以開始持咒
那持咒最好就是上宮下師
因為這樣子的話是
上宮十方諸佛下師六道有情
你在持咒的時候
就跟法界 跟十法界打成一片
你如果只是持咒呢
不觀想了
那就只有陰身
當然它也有功德
就好像我們打開一盞燈
這一盞燈一亮
有緣的眾生都會受用到
但你如果再加上觀想
那等於是強化這個燈
你往上的時候
就把整個能量往上
往下就把整個能量往下
然後在這邊互動
你供養它 它供養你
這一盞燈就勸請了十方諸佛
勸請了一切有情
都變成跟你一起在持咒
所以為什麼要上宮下師
其實有它很大的意義
因為它不只是唸佛
所以一樣
禮佛也是一樣
是你在拜
在拜一尊佛
還是千萬個你在拜
千萬佛
這個普賢信願品
裡面其實就是
廟就廟在這個地方
那我們一般不知道
不曉得有這個法門
就有我在拜
我在拜佛
那就變成一對一
這個功德力相對的就小吧
就好像說我們
當然本身能量越大越好
我們就要有一個
比如說你有一千萬
要分給一千萬個人
那每一個人都有一塊錢吧
那你如果只有一塊錢
要分給十個人
一個人只有一毛
所以為了要饒益眾生
你必須
這個就法菩提心
你為了要饒益眾生
你必須很精進
必須去行十波羅蜜
就叫做行十度
那因為你有發這個願
你想達到這樣的願
那因為有這個願
就觸發你的精進心
把你每一個行為變得必然
我們常常會計較就是說
我為什麼要
我何必
所以心量如果沒有打開
其實修行很難
很難進步
很難
因為我們裡面沒有一個
強而有力的動力
尤其我們如果從小在家裡面
就比較被照顧的
一般就那個心比較發不出來
但是你如果被照顧
被照顧的時候
你都存著感恩的心
那就又不一樣了
因為你存著那個感恩的心
你覺得對你有恩的人很多
所以你更會發心
很多人期待他
他會更發心
但是
一般不是那麼樣子
就很多人照顧你
很多人愛你
你就認為被愛是理所當然
沒有迴向
沒有轉向說我應該要報恩
我應該要繼續下去
人家愛我
我應該愛別人
這個就是一個善性的循環
那如果不是善性的循環
到你這邊就停止了
所有東西都灌注在你這邊
那你不曉得迴向
到這邊你就把整個福報
把別人的愛心
都留在你身上
就浪費掉了
所以觀念很重要
一切為心照
你的心如果對了
那一切都會變成對
你的心如果錯了
一切都變成錯的
包括人家對我們的慈悲
如果你心錯了
那連他對你慈悲都錯了
因為他這一份慈悲
應該可以給有用的人
不是放在你這個沒有用的人身上
所以一想到這個
你就會很謹慎
戒慎戒拒
唯恐犯錯
但是你如果沒有這一份的絕招
其實錯你自己也不曉得
大家都很期待你
都很愛護你
結果你一點都不努力
就把別人的愛
都給浪費掉了
所以應該要造成一個善性的循環才好
那真正究竟的善性循環就是
佛法講的究竟道理
信空緣起 緣起信空
一切
一切法都是同一個體性
所以自然你會有同體大悲
你知道同一個體性
就好像我們為什麼對我們的兄弟會特別好
因為同一個家族
同一個父母
有那個同體感
那為什麼對別人就漠不關心
一人一家人
你們家跟我們家沒有什麼關係
但是呢
這樣看
家庭都這樣
我們小時候
比較擅長的地方
主要是人修行
在親家裡面
不管他做事的
還是在惹戲的
他如果修到東西
差不多都會得到的分
就有那個風氣
所以親戚之間
關係都很好
有什麼好東西就大家分享
那這樣
雖然窮也窮得很愉快
隨時都有東西
今天這一家明天那一家
每一個季節都有不同的收穫
所以也會隨時有東西吃
當然就是那個大家慢慢富有以後
就變成一個
互利的一個社會
大家窮的時候
因為有同體感
所以窮也大家一起窮也窮得很愉快
那
不會埋怨
如果有人富有的
給我們一點東西
我們都會很感激吧
所以我們有東西
也願意跟人家分享
這個就是一個善性的循環
那其實
臺灣
現在這個
這個根
這個善的習氣
其實還存在著
但是呢
也因為
因為時代慢慢在進步
這份善的根好像慢慢被泯滅了
當你吃東西
你覺得理所當然
有人走過去
有人看到
你都不會想說
我是不是跟你分享一下
這時候
其實你的心已經冷了
你的心已經沒有溫度了
所以
隨時要覺察自己
要覺察自己
你有沒有隨時願意跟人家分享的心
還是隻要我有得吃管你怎麼樣
這個再繼續下去呢
就又更麻煩
怎麼麻煩呢
別人有吃
你沒有得吃
你會嫉妒
那前面那個喜歡跟人家分享的
我有東西願意跟人家分享
別人在吃東西的時候
我心裡會隨喜
他不會說
你為什麼不分我一點點
不會
因為
因為他覺得跟人家分享是一種喜悅
是一種喜悅
因為
隨時在喜悅中
所以他很容易隨喜
心裡面如果沒有喜悅怎麼隨喜
不可能
所以自私的人絕對不會隨喜
冷漠的人不會隨喜
要有溫度的人
溫暖的人才會隨喜
才會散發出那個熱度
你本身冷冷的
你吸收能量都來不及
怎麼會隨喜
不會放
所以從這個地方
你如果常常去
關照自己的五蘊
就從你的身心裡面所起來的所有的行為
事實上
隨時都在修
為什麼說隨時都在修
隨時都在找對象修
修一定是有一個東西不好了
你去把它修整嘛
那這個東西不好來自什麼
一般人是以為是外面
事實上
佛法
尤其為師
道為師的時候更強調
一切境
其實都是你心所限的
所以
在進一步說
就是一切的
我的起心動念
我的身心
我的環境
山而大地
通通是我的八識所顯現
所招感
那這個我們稍微去想一下
就會知道
它真的是究竟的道理
我們卡在一個地方
這個東西本來就存在
跟你有什麼
跟你八識生不生有什麼關係
錯了
你錯了喔
我為什麼會來這裡
你為什麼會出生在這裡
這個就是你的業力的招感
你業力招感
同樣出生在這裡
你對這件事莫不關心
對什麼都不關心
就是你所招感的
其實是一個很狹隘的世界
為什麼招感狹隘的世界
因為你心量
你八識天裡面就是這一份
比較自私
比較微弱的一種種子
所以比較不會互動
那我這樣講當然也不是說
要大家常去攀緣 不是
你要攀緣
要攀緣可以
要廣結善緣
就這種緣的互動
是基於善的
善的動機
善的結果
善的因善的果
這個就值得我們去
去廣結善緣
如果我們攀緣攀來的是那個
擾亂別人也擾亂自己的
那何必呢
那就完全
凝凍千江水不動道人心
人家在那裡靜靜
你隨便去講酒
去講什麼
你在那裡靜靜
你去講閒話
聊聊天
聊天就叫祈雨
我們在講那個
不惡口
那個
四種裡面的祈雨
就是聊天
沒有應用的那一種
講那個叫發
叫失聲
我們不管那一種
那就叫祈雨
即使很幽默很好聽
都是華而不實
因為裡面沒有真正的內涵
所以
不要隨便聊天
不要走到樓下
就為了錢為了錢
你自己想嘛
你為了寶
裡面有什麼應用
圖亂自心嘛
圖擾清淨嘛
你擾人家的耳根的清淨
你亂自己的心嘛
那有什麼好處呢
完全沒有好處
當然不是記得你噩風
噩風都不會跟人家說話啦
就恰到好處就好
微笑一下打個招呼
那如果有
有一些共同的題材
有時候交流一下是OK
我講
題材就是跟我們的生活
跟我們的修行有關的
這個可以互動
那如果說講那些
拎刀的事啦
那個其實一點意義都沒有
除非你講這個是有一個好的動機
講完刀
是要教大家分享的
那所謂分享
就裡面一定是有利益的
有利益才是分享
而不是講那根本就一點關係
都沒有
你講得津津有味
人家聽得納然無味
一點味道都沒有
然後又不好意思說
你敢不敢點名
所以一個人常要
要比較強一點的自覺性
適可而止
不是要你一點溫度都沒有
但是也不要讓你的熱情
造成人家的困擾
這個就是忠道
隨時要拿你的敲刀好處
也不太冷也不過熱
這個就是如實
我們隨時心保持得很平靜
你就會很如實
需要什麼時候你會知道
如果你自己這邊都是擾動的
那很熱情就擾動
擾動是什麼
擾動就是散亂
散亂
那另外一個呢
沒有溫度的
完全不動
那就是昏沉
所以也是這兩個
我們的身跟心
不要掉局也不要昏沉
隨時保持覺知
你才曉得什麼該做
什麼不該做
不要一直掉在習氣裡面
呱呱呱的在這呱呱
很喜歡講話
不然的話就一個
一生都不坑
這個其實都不對
要有人的互動的溫度
但是也不要太誇張
也不要太寂靜
這些寂靜的人常常就是
他心是比較冷的
比較沒有動機
為什麼沒有動機
你活著沒有願景
你沒有發願心
你沒有目標
那久而久之就越來越冷
越來越不動
其實這個就是在浪費生命
所以自己的生命
自己的命運
自己的因緣
是自己創造的
自己的成就
也是自己創造的
一切都是你自己
你活著的意義
是你自己給的
誰都不能替代你
當然有好的因緣
會拉拔我們
會提升我們
那有不好的因緣
會把我們拉下去
但是你為什麼會被
好的因緣拉也是你
你為什麼會被
不好的因緣拉也是你
所以根本還是在你自己
這一份
你為什麼會跟那些不好的結緣
因為裡面有惡種子
有惡緣
所以碰到這個你就相應
所以這個也怪不了別人
一個人要上進也是自己好的因緣
一個人要下墮
其實也是自己不好的種子
起現形
所以我們都可以很客觀的看
一個對的人
他一直往對的地方走
一個不對的人
他就往下走
那你可能是前半段很好
你走到某一個高度
但是因為有惡種子
所以到那個高度以後
你就上不去
不然不但上不去
不斷地往下掉
就好像說一個人
他可能拿博士學位
但是他講出來的話都沒有道理
因為他就不是用他的學術的專業在講話
他就用他的習氣在講話
這個我看很多
包括有些當律師的
你如果跟他聊天
你會覺得他很幼稚
我心裡面就在納悶說
這個傢伙講話一點邏輯都沒有
他上法庭是要跟人家怎麼辯論
他是要怎麼去說服法官
然後去說服那個對方
但是他會考試啊
他會讀書啊
他會考試啊
所以他也是律師
也都是啊
那問題是
就他真正的內涵
是不是能夠適合他的職業
那我就不知道了
搞不好他真的在上法庭
就馬上那個
那個
律師的靈魂就馬上附體
就講起來都是很專業
也可能是這個樣子
但是
一離開那個位置
回到平常
那就還是很小孩子的樣子
很幼稚的樣子
所以這個
我們曉得我們整個表現
其實是我們群體的業力
就是我裡面的所有種子
雷聲雷結的種子
在當下的顯現
那當然很複雜
當然你為了要保證
你每一個當下的顯現都對的
你時時刻刻都要很小心
而且我們好就好在
因為我們學佛
所以隨時有佛菩薩
有三寶在引導我們
在護持我們
這是我們好的
但是呢
一樣的
這個也是短短的因緣
我們的生命
幾百年都是剎那而已
就一彈指而已
因為我們的生命是無始的
所以到現在
不能用千百年計
絕對不是
你的生命絕對不是千百年
當然我們不知道
我們是誰
我們從哪邊來
所以叫無始
但是一有我
那一份無名
那一個第一念的我
造成現在的我
到底有多久了
不知道
一開口就錯
你一說就不對
所以我們真的要很小心
因為我們的組成
我們的真的很複雜
很複雜很複雜
裡面
內容很豐富
所以你如果沒有隨時保持絕造
隨時看好它
一不經意一不小心
可能就犯錯了
我剛剛講
一開始
一瞬間就想
我要來持阿彌陀佛的心咒
那就很快
想自己就是阿彌陀佛
那
OM AMIDABHA SRI
你如果喜歡你
你如果喜歡念這個調
你就可以這樣子
也可以一面走路
一面就這樣唱
也可以
那你也可以
OM AMIDABHA SRI
就平平的
平平的是比較容易靜
比較容易靜下來
那當然
唱出來是比較
會比較嗨
就是感覺好像比較有動力
所以一樣的
那個
就好像我們寫詩
寫個詞
如果只是寫詞寫詩
那你在看它的時候會很
就比較用心
意境呢也比較豐富
但是有時候這個吸引不了人家
所以我們就把它譜曲
譜曲因為
有這個曲子聽起來比較有趣
然後就把
那個詞記住了
藉著調
藉著曲把詞給記住
那因為記住
你就從來不探討它的意義
你看我們會唱多少歌
不知道最簡單
三民主義無當所總
我們不曉得唱幾十年了
什麼意思
天天在那邊唱
自己在唱什麼都不知道
歌
哇每一首歌尤其像英文歌
日文歌很多人都會唱
那你問它什麼意思
它一句話也不懂
它會唱
所以呢
你變成曲子以後
反而你記住的是曲子
曲子尬在裡面的詞
詞什麼意思
你反而完全不去探討
如果只是詞在那邊你看到
哇這個好美
所以越多的附著物
就加進去很多東西
當然它顯得精彩
但是常常因為精彩
而那個本質
那個最重要的部分反而失去了
這個我們也要隨時覺察到
不要把時間弄得精彩
一天到晚忙忙
做很多很有意義的事
事實上呢
那種意義很膚淺
真正的意義是怎麼讓你的生命
隨時發光發熱
不要只停留在熱上面
光
你給人家溫度
有沒有給他智慧
一般我們說
慈悲如果沒有智慧做前導
那叫爛慈悲
那爛慈悲就只給熱度不給光啊
這個
這個也很重要
所以其實我們要懂佛法
我們的生命是很精彩的
你如果懂佛法
你隨時可以思維修
這個四聚集
還是哪一段話
到底在說什麼
我怎麼用它
你不懂它的意思
不可能用它
所以我們現在慢慢的
大部分都不懂它了
變成一個形式
那慢慢內涵不見了
所以就不曉得怎麼用它了
只有在應付它
叫你念你就唸
那你在唸什麼
不知道耶
不知道這個法就不會變成
你的真正內涵
因為你沒有消化
沒有變成你的養分
沒有變成你的東西
所以沒有解
沒有辦法行
就你一定要了解以後
才有辦法去做
不是隻有在解之前的
不斷的重複
那些文字啊
那個意義不大
但是沒有那一段呢
也沒有第二步
但是我們如果有第一步呢
就要想到
更重要的是第二步
最重要的是第三步
就聞思修
知道聞懂了思修做了
知道懂了做了
這個就是所有道理裡面
最有意義的
嗡啊呼